Отчет по выполнению задания
Выбор языка и технологий
Язык программирования: Для выполнения задания выбран язык программирования C#. Этот выбор обусловлен его широкими возможностями для разработки корпоративных приложений, хорошей поддержкой инструментов и библиотек, а также наличием мощного ORM-фреймворка Entity Framework.
Технологии:
1.	Entity Framework Core: ORM-фреймворк для .NET, который позволяет работать с базой данных с использованием объектно-ориентированного подхода. Он обеспечивает удобную работу с данными через LINQ-запросы и упрощает управление миграциями базы данных.
2.	PostgreSQL: Выбрана в качестве СУБД из-за ее высокой производительности, надежности и поддержки расширенных возможностей, таких как хранение данных в формате JSON, полнотекстовый поиск и др.
3.	Dependency Injection (DI): Используется для управления зависимостями и инверсии управления в приложении. Это обеспечивает легкость тестирования и гибкость в настройке приложения.
Функционал приложения
Приложение реализует несколько режимов работы, которые позволяют выполнять основные операции над справочником сотрудников:
1.	Создание таблицы сотрудников:
Приложение создает таблицу Employees в базе данных с полями "Фамилия Имя Отчество", "Дата рождения" и "Пол".
2.	Создание записи сотрудника:
Приложение позволяет добавлять новые записи сотрудников в базу данных. Введенные пользователем данные используются для создания объекта класса Employee, который затем сохраняется в базу данных. Также реализована функция вычисления возраста сотрудника на основе его даты рождения.
3.	Вывод всех строк справочника сотрудников:
Приложение выводит все уникальные записи сотрудников, отсортированные по ФИО. При этом отображается ФИО, дата рождения, пол и количество полных лет сотрудника.
4.	Автоматическое заполнение 1,000,000 строк справочника сотрудников:
Приложение генерирует 1,000,000 записей сотрудников с равномерным распределением пола и начальных букв ФИО. Также добавляется 100 записей с мужским полом и фамилией, начинающейся на "F". Реализована пакетная вставка данных для оптимизации процесса.
5.	Результат выборки по критерию:
Приложение выполняет выборку записей по критерию: пол мужской, фамилия начинается с "F". Выводится время выполнения запроса, что позволяет оценить производительность.
6.	Оптимизация базы данных и запросов:
Приложение выполняет оптимизацию базы данных и запросов для ускорения выполнения выборки по критерию.
Оптимизация запросов
Без оптимизации выборка записей по критерию заняла 1603 мс, с оптимизацией – 405 мс. 
CREATE INDEX IF NOT EXISTS \"IDX_FullName\" ON public.\"Employees\" (\"FullName\")
База данных создаст отсортированную структуру, которая позволяет быстро находить строки по значению FullName. Таким образом, запрос:
SELECT * FROM Employees WHERE FullName = 'John Lock';
Теперь будет использовать индекс, и база данных сможет быстро найти нужные строки без полного сканирования таблицы.
